1-1. 게임 시장은 어떠한 특성을 기반으로 하고 있는가?
 - 창조적인 아이디어 기반, 디지털 기술 기반

1-2. 게임의 흥행 여부를 판단하기 위한 KPI를 하나 이상 작성하라.
 - 매출, 순이익율, DAU, MAU, 전환율

2-1. 우리나라 게임산업에 대한 공식적인 정보를 얻기에 적합한 기관은 어디인가?
 - 통계청, 한국콘텐츠진흥원

2-2. 게임 디자인시 고려할 인구통계 변이에는 어떤 것들이 있는가?
 - 연령대, 성별, 소득수준 등등

3-1. 게임을 구성하는 네가지 기본 요소에는 어떤 것들이 있는가?
 - 메커니즘(롤), 기술적요소, 미적요소, 이야기(세계관)

3-2. 게임이 제공하는 재미요소에는 어떠한 것들이 있는가?
 - 욕구충족, 자극(놀라움), 물입, 감정이입 등등

4-1. 많은 수의 아이디어를 쉽게 구상하기 위한 방법 중 하나로 최대한 자유롭게 의견을 제시하는 것을 가장
 - 브레인 스토밍

4-2. 창조적인 발상을 위한 네가지 단계는 어떻게 되는가?
 - 영감 -> 종합 -> 공명 -> 수렴

5-1. 플레이어의 게임 숙련도를 학습량, 학습시간, 반응시간, 정밀도 등을 측도로 하여 행동의 변화를 표시한 그래프를 무엇이라고 하는가?
 - 학습곡선

5-2. 게임 내 PVP 밸런스를 잡는 방법 중 가장 쉬운 방법은 무엇인가?
 - 대칭

6-1. 여러 아이디어의 각 요소와 부분을 적절히 배합하여 새로운 아이디어를 만들어내는 것을 무엇이라고 하는가?
 - 합성

6-2. 게임에 극적효과를 강화하기 위한 요소에는 어떤 것들이 있는가?
 - 스토리, 캐릭터, 배경, 주제 등등