게임 콘셉트 기획

장르
 - 예술분야에서 작품을 구분할 때 이용되는 느슨한 분류범위
 - 초기 게임 장르: 액션, RPG, 어드벤쳐, 퍼즐, 전략 등등
 - 게임 장르의 합성: 액션RPG, 액션어드벤쳐, 시뮬레이션RPG 등등

주제(테마)
 - 게임 디자인에서 게임의 메시지를 전달하기 위해 일정한 이미지와 방향성을 이끌어내는 핵심적인 요소
 - 플레이어가 자연스럽게 공감할 수 있도록 전달
 - 보편성, 일관성, 의미, 흥미 등등

이야기(스토리)
 - 시나리오 : 주제, 스토리, 캐릭터 등등
 - 게임 스토리텔링의 가장 큰 특징: 인터렉티브(플레이어의 선택에 따라 전개된다.)

 - 시놉시스
   ㄴ 영화의 전체적인 줄거리와 윤곽을 정리한 것
   ㄴ 주제, 기획의도, 줄거리, 등장인물 등등이 포함되어야 한다.
   ㄴ 작품의 장점을 강조하는 것이 중요

 - 스토리보드
   ㄴ 콘티라고 불리며 이야기의 구성요소나 촬영정보, 동선 등을 간략하게 장면별로 스케치한 것
   ㄴ 장점: 필요한 오브젝트와 캐릭터를 확인할 수 있다.

- 서사: 일련의 순서대로 전달하는 것
- 플레이어를 유도해야 한다.(간접통제)
   ㄴ 비주얼적인 디자인, 선택지 제공, 내 행동에 반응하는 캐릭터, 음악 등등
   ㄴ 직접통제를 할 경우: 플레이어가 자유가 없다고 느낌, 몰입을 방해한다.



캐릭터
 - 구성요소: 역할, 특징, 인간관계, 지위, 외모 등등
 - PC(Playable Character), NPC(Non Playable Character)
 - PC
   ㄴ 아바타: 사용자의 분신을 의미하는 용어
   ㄴ 커스터마이징: 캐릭터에게 플레이어가 원하는 개성을 줄 수 있도록 외형을 변경할 수 있게 제공하는 기능. 몰입을 강화
 - NPC
   ㄴ 게임 내 캐릭터 중 플레이어를 제외한 다른 캐릭터
   ㄴ 역할: 동료, 적, 스토리 전재, 콘텐츠 제공 등등 
   ㄴ 동료: 두번째 캐릭터, 전투 보조, 피보호자, 스토리 설명 등등
   ㄴ 적
       ㄴ 싸우는 이유: 스토리, 전리품, 성장, 전투의 재미 등등
       ㄴ 인상 깊은 적을 만드는 법 -> 적과의 드라마가 중요
       ㄴ 팔레트스왑: 캐릭터의 색상과 일부 능력치만 변경해서 양을 늘리는 방법

 - 불쾌한 골짜기: 인간과 어설픈



배경(월드)
 - 게임 배경의 구성요소: 미적요소, 음향, 게임 내 역사적 사건(스토리) 등등
 - 컨셉 아트: 개념과 설정을 시각화하여 콘텐츠의 아이디어 전개와 상황 연출을 보여주는 것
 - 세계관 설정: 작품의 시공간적 배경
 - 음향의 역할: 주제 강조, 템포 조절, 주변 환경의 디테일 표현, 힌트 제공 등등

기술
 - 기술적요소: 기술의 한곌 콘셉트를 구현 못할 수 있으므로 반드시 고려